# Операционные системы и системное программирование: Лабораторные работы

Этот репозиторий содержит лабораторные работы по курсу "Операционные системы и системное программирование".

## Содержание

1. [Лабораторная работа 1](./Lab1) - Программа dirwalk, сканирующая файловую систему и выводящая в stdout информацию в соответствии с опциями программы.
2. [Лабораторная работа 2](./Lab2) - Две программы ‒ parent и child.
3. [Лабораторная работа 3](./Lab3) - Управление дочерними процессами и упорядочение вывода в stdout от них, используя сигналы SIGUSR1 и SIGUSR2.
4. [Лабораторная работа 4](./Lab4) - Производители-потребители для процессов.
5. [Лабораторная работа 5](./Lab5) - Производители-потребители для потоков.
6. [Лабораторная работа 6](./Lab6) - Многопоточная программа sort_index для сортировки вторичного индексного файла таблицы базы данных, работающая с файлом в двух режимах: read()/write() и с использованием отображение файлов в адресное пространство процесса.
7. [Лабораторная работа 7](./Lab7) - Конкурентный доступ к совместно используемому файлу, используя блокировку чтения-записи.
8. [Лабораторная работа 8](./Lab8) - Разработка многопоточного сервера и клиента, работающих по простому протоколу.

## Установка и запуск

Для каждой лабораторной работы предусмотрены инструкции по установке и запуску, которые можно найти в соответствующих папках.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности смотрите в файле [LICENSE.md](LICENSE.md)

## Контакты

- [Михаил Боровенский](https://t.me/mishail_b) — Developer